Ну вот, заменили мы предохранитель.
Теперь покажу, как работает вообще вся эта Тесла.
Вот светодиод горит, потому что предохранитель заменён.
Так, смотрим.
Ещё раз хочу сказать, здесь работает резонанс в резонансе.
В данном случае нет, потому что второй резонанс, точнее частоту следования импульсов мы будем крутить для виду.
То есть ничего хорошего в этом нет.
Чисто так играться можно, но, ещё раз говорю, можно, но осторожно.
То есть статическое напряжение, заряд конденсатора и всё остальное, это всё довольно опасно.
Напряжение высокое, так что лучше сильно не увлекаться.
Так, это для любителей поискрить.
Качер это фуфло, а вот это качер уже будет посерьёзнее.
Тут уже не качер, а электронный прерыватель как раз таки для Тесла.
Так, я ещё раз говорю, что здесь работает ТЛК и работает АМЦ-14 микросхема, это оба генератора.
Эта подключена на компаратор этой, и одна управляет другой.
Вот в общем-то и так.
То есть без этого, вам надо, эта микросхема создаёт, сейчас она настроена в резонанс, точнее на её частоты, совместимые с резонансом индуктора и катушки.
И катушка в резонансе постоянно, несмотря на то, что мы меняем частоту следования импульсов.
Мы его менять можем как угодно, резонанс остаётся, поэтому Тесла работает в нормальном режиме и никаких проблем.
Так, теперь чего хотелось бы?
Ну, включаем, посмотрим, что тут у нас и как искрит.
Говорить будет очень трудно, потому что всё будет трещать и ужасно трещать.
Так что, внимание, комментировать сильно не буду.
Выключим свет.
Вот оно.
Поднимаем частоту.
Потребление 2,5 А.
Всё
бьётся током.
Это осциллограмма.
Вот происходит разряд.
Это уже затухающие колебания.
Здесь всё бьётся сейчас током.
Попробуем поменять пачку.
Вот это уменьшенная пачка.
Вот происходит разряд.
И вот такое сияние.
Если посмотреть, красота полная.
Сейчас выключу совсем свет.
Не знаю, видно или не видно, но такой ионный поток видим.
Сейчас попробуем подстроить ещё.
Не вижу ничего.
Это вот совсем маленькие пачки, это больше.
Начинает разряд происходить.
Вот это статический разряд.
И не слышно, наверное, что-то я говорю.
Сейчас увеличим частоту.
Белая искра, тонь чёткая, белая искра.
Осциллограмма.
Вот видите, разряд происходит здесь, в этом месте.
Как надо всё.
Вот она.
Красота.
Потребление небольшое.
Можно снизить ещё.
Теперь образуется ионный канал.
Я могу показать.
Я не знаю, видно ли или нет, но вот такой ионный канал образуется.
Смотрите, красота.
Она пробивает иногда, потому что мощность большая.
От земли тянь, руку подносить нельзя, иначе об руку долбанёт.
Вот она.
Не знаю, видно или не видно.
Красота.
Давайте посмотрим.
Сток потребления.
Сток потребления 2 А.
Где-то приблизительно.
Пошёл разряд.
Вот такая белая.
Примерно такой ионный канал надо образовать.
Там идут разряды, это видно.
Уменьшаем частоту следования.
Технически падает сток.
Как видим, килограмма остаётся на своём месте.
Вот она пробивает.
Вот такой мега-шоу.
Причём, кстати, не сразу она выключается.
То есть, вот тут два конденсатора стоят.
330 микрофарад и 250, по-моему.
Или 200 микрофарад.
Да, 330 и 200 микрофарад.
Вот посчитайте вместе и посмотрите, как долго она ещё...
Потребляет очень мало.
То есть, практически ничего.
Транзистор холодный.
Всё холодное, кроме преобразователя.
Вот преобразователь, конечно, горяченький.
Но не особо, кстати говоря.
Транзисторы практически холодные.
Чуть-чуть тёплые совсем.
Ну вот, как бы, если правильно всё настроено, проблем никаких не будет.
То есть, вы сейчас видели образование ионного канала между этой самой.
То есть, я не знаю, видно ли на видео.
Потом посмотрю сам.
Кстати говоря, кусается сразу.
Сразу трогать нельзя.
То есть, на тороиде почему-то остаётся...
Ну, это понятно, потому что здесь заряд всё-таки есть.
Потому что он на земле сидит.
Заряд есть ещё.
Какое-то время есть заряд.
Так.
Что хотел ещё сказать.
Ну, я думаю, что многие теперь догадались, как работал Акулин фонарик.
Последний на ТЛ.
Это та же самая система.
Я немножко расскажу.
То есть, в двух словах, как работало его чудо-фонарик на двух ТЛ.
Многие собирали.
Ничего не собрали, ничего не работает.
И так и не поняли, как эта система работает.
Я хочу сказать, что выложенная схема тоже бредовая.
Работать она не могла и не стала бы.
То есть, там на много катушек пихали.
Ничего не заработало.
Объясняю очень просто.
Там работала такая же система, как и здесь.
Я же говорю, у Рома Акула все системы одинаковые.
И он идёт по одному и тому же принципу.
Потому что знает куда.
Вот это да, это всё хорошо.
Но, мы сейчас с вами не об этом.
Мы сейчас о том, как работал фонарик.
Фонарик работал точно так же.
Стояли две ТЛ.
Одна работала на другую.
То есть, одна управляла компаратором, другая таким образом.
На одной можно было выстроить пачки, на другой их следование.
Всё очень просто.
Единственное, надо было найти пачками тот самый феррорезонанс, который он искал.
Кстати, по поводу схемы, которая в своё время обсуждалась.
Здесь та же самая история.
Вот мне такая попала схема.
Я тут немножко всё переделывал, перерисовывал.
Но, заряжается вот этот конденсатор.
Как только он разряжается, он управляет микросхемой.
Микросхема то же самое.
Пачка пошла.
Загорелись светодиоды.
Кондёр зарядился.
Пачка прекратилась.
Кондёр разрядился.
Пачка пошла.
Светодиоды здесь играли непосредственно роль работы этой системы.
Мы сейчас про фонари не будем.
Даже не задавайте мне вопросов этих.
Я займусь как-то на днях фонариками этими.
Ну как на днях?
Как только сделаю что-нибудь большое и хорошее.
Запущу вот эту систему здесь.
Рядом с Теслой.
Так займусь как бы.
Просто один день выделю.
Значит у меня есть ферриты вот такие.
Я хочу их использовать.
Хочу немножко по другому всю эту систему обнародовать.
То есть я просто возьму трубу.
Пятидесятку.
Ну вот приблизительно вот такую.
В неё очень хорошо залезают эти ферриты.
Они там идеально сидят.
О, могу показать.
Чуть изолентой обмотать они даже вываливаться отсюда не будут.
Вот.
И всё.
Обычная канализационная труба.
Никакие ни ПВХ, ни ПХФ.
Ничего такого я не использую.
Я беру канализационные трубы покупаю.
Ну как канализационные?
То есть обычная сантехническая труба.
Которая сейчас использует пластмассовые эти трубы.
Их полный магазин.
Никаких проблем нет купить.
В России конечно с этим делом.
В Европе с этим делом не проблема.
Поэтому трубок у меня целая куча.
Всяких разных.
Так.
Ну вот.
Чё хотел ещё прибавить к этому.
Значит по фонарикам я вам сказал.
Думайте.
Чё придумали.
Вот.
Кстати у него одно видео есть.
Где он про прерыватель рассказывал.
То есть этот ТВС.
Где проскакивало.
И почему.
Ну то есть.
Пытался с ТВСкой показать нам опыт.
И остелограмма была такая же.
Как я вам сейчас только что показывал.
То есть похожая на эту.
То есть где разряд происходил.
И всё такое.
Я чё хочу сказать.
Там было две ТЛки тоже.
Работали они абсолютно тем же способом.
То есть одна работала в другой.
И таким образом эти два генератора шли на один.
Вот.
На один общий ключ.
Это всё собирается легко.
Значит эту схему срисуйте.
Если хотите.
С окуленного видео.
Очень просто.
Я думаю что уже срисовали настральники.
Где-то она выложена была.
Значит здесь транзистор я поставил.
Удивитесь.
Но ИРФП460.
Я не знаю видно или нет.
Но именно он здесь стоит.
Ну и мощный диод.
Но с диодом будет проблема.
Его там не видно.
Но надо брать 1200 вольт диод.
Потому что учитывайте то.
Что здесь до 800 до 900 вольт.
В импульсе идет.
Этот самый.
Значит импульс идет под 900 вольт.
То есть вот здесь вот на этом месте.
Это учитывайте обязательно.
По этой причине.
Здесь.
И транзистор должен мощный быть.
И диод защитный.
То есть который защищает этот транзистор.
Ну а чтобы транзистор тоже не вылетел внутри его диод.
Тут я два диода поставил параллельно.
10 ампер.
Они вот здесь вот за.
Этот самый.
Затвор.
Точнее сток и сток.
Стоят в обратном направлении.
И они защищают.
Чтобы внутренний диод транзистора не вылетел.
Что тут еще.
Рассказать.
Ну это плата.
Это каждый может сделать.
Это просто.
Эти самые предохранители.
И питание.
Просто фильтруется.
То есть по высокой частоте.
Чтобы на этих проводах ничего такого не гуляло уже.
То есть в другую систему.
Дальше.
Что преобразователь питания у меня отдельно выполнен.
Для питания этой системы.
Под высокое напряжение.
Потому что при 24 вольтах.
Вы тоже можете использовать.
Но маловато.
Но можно.
Как сказать.
Все таки.
Если вы хотите образовать нормальный ионный канал.
То вам нужно.
Побольше питания.
То есть надо на индуктор.
Хорошенько раскачать Теслу.
То есть для того чтобы не использовать.
Больше энергии.
Можно скважности меньше.
Ставить и все такое.
Так что еще.
Хотелось бы добавить ко всему этому.
Значит защитить и все хорошо.
Отфильтровать здесь обязательно.
Я тут кучу кондеров понавешал.
И даже вот стоит дроссель.
Если видите сбоку за конденсатором спрятался.
На феррите.
Это чтобы тоже по питанию ничего не гуляло.
Стоит светодиод индикаторный.
Синего цвета.
И красного.
Это индицирует.
Что здесь сгорел предохранитель.
Ну и кнопка.
Кому как.
Можете кнопку ставить.
Можете не ставить.
Можете выделить отдельно все.
Я хочу просто сказать.
Что провода должны быть короткими.
Не забывайте о том.
Что каждый раз длинные провода.
Это говорит о том.
Что вы удлиняете.
Соответственно.
Параметры меняются.
Так что это все очень важно.
Значит это заземление провода.
Я еще раз говорю.
Намотано 03.
Заземление провод.
Дальше идет индуктор.
Нужно отделить подальше.
В первичку от вторички.
Потому что.
Это и Никола Тесла говорил.
И ямкостная связь не должна быть большой.
Между этим.
Поэтому я использую вот такие пробки.
Они тоже у нас в магазине продаются.
Вот такие.
Это обычные мебельные пробки.
Очень хорошие.
16х150 сечением.
Очень классная штука.
Я ее сюда и применяю.
И купил несколько штук.
Для того чтобы.
Проводить далее свои эксперименты.
Над этим.
В общем досок этих тоже полно.
У нас в Европе продается.
С этим проблем нет.
Чтобы купить.
И сколотить что нибудь такое.
Коробок тоже полный.
Магазины всяких разных.
Пластмассовых деталей тоже полно.
Так что только сиди.
И крепи что ты хочешь.
Вот.
Что сказать.
Давайте.
Пробовать дерзать.
Все это хозяйство.
Еще раз говорю.
Не ищите схемы с пающими Теслами.
Это абсолютно разные вещи.
Здесь сюда на индуктор посылается.
На транзистор.
Транзистор выделяет.
Просто один импульс.
Однополярный импульс.
Ничего больше.
Здесь идет однополярный импульс.
Поэтому.
Здесь нет других.
Каких-то супер.
Пупер.
Каких-то там.
Вариантов.
Все должно быть.
Все должно быть сделано так.
Чтобы был.
Во первых.
Однополярный импульс.
Иначе вы не введете Теслу в статический режим.
Соответственно вы не сможете образовать.
Как раз вот этот переворот спинов.
Это вообще атомарный процесс.
Я его долго объяснять не буду.
Переворот спинов происходит только в одну сторону.
С помощью одного импульса.
Резкого.
Вот кстати я в свое время очень зря что забросил.
Наноимпульсные эти генераторы.
Можно было бы усовершенствовать.
Не использовать те транзисторы.
Которые у меня постоянно горели.
А что-нибудь поумнее.
Тогда было бы все хорошо.
И все было бы окей.
Но.
Ладно.
То есть не будем о грустном.
О прошлом.
Будем о настоящем.
Поэтому.
Надо действовать.
Ну а чтобы организовать прием.
И съем с этой катушки.
Делается следующим образом.
То есть с этой катушки ничего снимать мы не будем.
Она должна образовать ионный канал.
Все больше ничего.
Здесь мы должны поставить приемную катушку.
Которая будет во первых в резонансе с этой катушкой рядом.
Это раз.
И второе.
У нее будет свой резонанс.
Второй.
На который мы настроим потенциометр.
То есть мы.
Тут резонанс в резонансе получается.
Мы настраиваем.
Вот то что вы слышали.
Она начинала менять свою тональность звука.
То есть я менял частоту следования импульсов.
С помощью частоты следования импульсов.
Мы начинаем воздействовать на синусоиду.
А синусоида откуда появляется?
Ну тут уже надо включить чуть-чуть мощно.
Откуда синусоида?
Вот от такого генератора.
Генератор выполнен на двух транзисторах.
Это пушпул.
И у него здесь несколько виточков провода.
Которые будут участвовать в системе резонанса.
Катушки на которых будет все это дело задействовано.
Вот я уже мотал.
Искал волновой резонанс.
Генератором.
Я его нашел.
Знаю куда что чего.
Поэтому добавлен будет еще один генератор.
В эту систему.
У Рома он тоже есть.
Он использовал в качестве еще одного генератора.
Выход преобразования.
Его скорее всего загонял в эту вторую катушку.
У него как и в горшке.
Тоже самая история.
Я же говорю еще раз.
Все схемы у него идентичны и похожи.
Он работает по одному и тому же сценарию.
Другого он не знает.
Вот и все.
Кто этот момент просек.
Значит флаг вам в руки.
Тот кто не просек.
Придется работать и слушать.
Кстати.
По поводу всех этих видео.
Я рассказываю.
Может всем кажется что что то не так.
Нет.
Все так.
Честно сказать.
Я не то что бы хочу унизить Рому Акулу.
Нет.
Ни в коем случае.
Молодец.
Специалист.
Просто если бы он не хотел рассказывать.
Об этих всех делах.
И снимать видео.
Лучше бы их не рассказывал.
Чем запудрить мозги до такой степени.
Что люди просто организовывали целые страницы и форумы.
Где они просто заходили годами в тупик.
Не понимая что происходит.
А он таким образом не рассказывал.
И про фонарики про те же и все.
А схемы этих фонариков и всего остального.
Очень близки со всем остальным.
То есть в итоге.
Как бы подвести жирную черту.
Под всем нашим общением.
Так сказать, сегодняшним.
Это то, что везде используются импульсы.
Короткие импульсы.
И частота их следования.
То есть пачки.